1. ¿Porque es importante validar los datos que ingresa un 
usuario?

    Al validar los datos que ingresa el usuario estamos verificando 
que dichos datos sean los adecuados para que nuestro programa 
pueda procesarlos y no nos arroje errores durante el proceso. 

2. ¿Que hace strip y en que se diferencia de split?

    Strip permite eliminar aquellos espacios vacíos entre 
caracteres, esto ayuda a evitar problemas en la lectura
de ciertas palabras, ya que la computadora lee literalmente
cada caracter que nosotros colocamos en una cadena. 

    Split cumple una función que puede parecer similar pero 
es muy distinta. Lo que busca el split es tomar caracteres 
como si fueran una especie de separador de los elementos 
de una lista, interpretando una cadena de caracteres como
una lista con sus elementos, nosotros elegimos qué caracateres 
serán leídos como delimitadores. 

    En síntesis; mientras strip solo elimina espacios vacíos, 
split convierte una cadena de caracateres en una lista. 

3. ¿Para que puede servir count cuando una linea tiene datos
separados por comas o por punto y coma?

    Count sirve en general para poder ver cuántas veces repetimos
ciertos datos en una cadena de caracteres o en una lista,
por lo que, si nos referimos a datos escritos en una sola línea será
muy útil para saber cuántas palabras tenemos si contamos la cantidad 
de comas o puntos. 

4. ¿Que problema pueden traer los espacios 
de mas al principio o al final de un dato?

    El programa los contará como un caracter, entonces al aplicar 
una función como capitalize no obtengamos el resultado esperado
porque aplicará la mayúscula sobre el espacio vacío. También
puede que nosotros querramos acceder a un diccionario y el 
espacio determine que la lista no contiene ese elemento solo 
por el espacio, inclusive, la presencia de espacios puede 
ser un problema cuando el usuario ingresa un dato, si nosotros
lo esperábamos sin espacios y no hemos validado que ese espacio
sea eliminado podría no ser leído o directamente nuestro programa 
presentaría errores. 

